+++
title = "Rust Lille #6: Du RSS et de l'ECS !"
description = """<strong>Recevoir du RSS en Rust sur un Raspberry, une réussite ? - Nicolas Delsaux (Zenika)</strong>
<br />
Je vais vous parler dans cette présentation des différents défis qu'un vieux développeur Java peut rencontrer quand il repasse la porte de la programmation système, et s'intéresse à un langage curieux.
On parlera donc des bases de Rust, d'asynchrone, de transformation de données, de compilation croisée, et de l'intérêt ou pas de faire du batch.
<br /><br />

<strong>Et si Rust sauvegardait le patrimoine vidéo ludique ? - Yann Lesage (SFEIR)</strong>
<br />
De plus en plus de jeux vidéo disparaissent et des communautés se forment pour en sauvegarder. Dans ce cadre, le framework Bevy m'a permis de redévelopper un jeu, Naturalchimie, et je vous propose un retour d'expérience. Au programme, description du modèle ECS et présentation de Bevy.
"""
[extra]
# splash = "/images/splash_ril_1.jpeg"

[extra.host]
name = "Zenika Lille"
url = "https://zenika.com/fr-FR/agency/lille"
place = ""

[extra.meetup]
date = "March 21, 2024, 19:00 (CET)"
link = "https://www.meetup.com/meetup-group-zgphbyet/events/299295547/"
address = "19 Avenue Saint-Maur, 59110 La Madeleine"
+++
L'équipe Rust Lille est fière de revenir cette année avec ce premier Meetup 100% Rust !

Pour l'occasion, c'est Zenika, à qui on doit déjà l'accueil du second évènement, qui nous ouvrent leurs portes ! Merci à eux !
Au programme de cette sixième édition:

Recevoir du RSS en Rust sur un Raspberry, une réussite ? - Nicolas Delsaux (Zenika)
Il y a dix ans, Google Reader est mort.
Comme beaucoup de monde, j'ai été très triste, et j'ai testé des alternatives pas terribles.
Jusqu'à tomber sur un projet dérivé de rss2mail (d'Aaron Swartz): rss2imap.
C'était presque bien.
Pour que ça devine bien, je l'ai évidement réécrit en Rust.
Je vais vous parler dans cette présentation des différents défis qu'un vieux développeur Java peut rencontrer quand il repasse la porte de la programmation système, et s'intéresse à un langage curieux.
On parlera donc des bases de Rust, d'asynchrone, de transformation de données, de compilation croisée, et de l'intérêt ou pas de faire du batch.

Et si Rust sauvegardait le patrimoine vidéo ludique ? - Yann Lesage (SFEIR)
De plus en plus de jeux vidéo disparaissent et des communautés se forment pour en sauvegarder. Dans ce cadre, le framework Bevy m'a permis de redévelopper un jeu, Naturalchimie, et je vous propose un retour d'expérience. Au programme, description du modèle ECS et présentation de Bevy.
